Ecuador - Wikipedia

 Artículo editado a las 12h del 25/11/24

 Índice
 
 Bandera y Escudo
 Himno
 
 Toponimia
 Historia
 Estado y política
    Función Ejecutiva
    Función Legislativa
 Organización Territorial    
    División Administrativa
        Parroquias
        Cantones
        Provincias
 

Ecuador (en quichua, Ecuador; en shuar, Ekuatur), oficialmente República 
del Ecuador (en quichua, Ecuadorpi Ripuwlika; en shuar, Ekuatur Nunka), 
es un país soberano constituido en un Estado social, democrático, 
de derecho y plurinacional, cuya forma de gobierno es la de una 
república presidencialista, unitaria y descentralizada. 
Está ubicado en la región noroccidental de América del Sur. 
Su capital es Quito, y la ciudad más poblada del país es Guayaquil.
Es miembro de la Comunidad Andina y está organizado en veinticuatro 
provincias que a su vez se subdividen en cantones. 


Republica del Ecuador

Bandera Ecuador
Escudo Ecuador
        
Himno de Ecuador
Himno
CORO
Salve oh patria mil veces oh patria
¡Gloria a ti!(2 veces)
Ya tu pecho, tu pecho rebosa,
gozo y paz ya tu pecho rebosa,
y tu frente, tu frente radiosa
más que el sol contemplamos lucir.

Toponimia

La primera referencia que se tiene de este país con relación al Ecuador terrestre está registrada en Noticias
secretas de América en 1826, una publicación donde se recopila estudios realizados durante el transcurso del siglo
XVIII, además de incluir los de la misión geodésica francesa; en esa obra se menciona por primera vez a los
territorios de Ecuador como jurisdicción de la Real Audiencia de Quito.30​ El nombre de la República del Ecuador
hace alusión a la línea ecuatorial de la Tierra que recorre
sobre territorio ecuatoriano, de este a oeste.

Historia
Llegaron inmigrantes amerindios del norte y se mezclaron con el pueblos amazónicos de ascendencia oceaníanico.32​
Los primeros asentamientos registrados en el actual territorio ecuatoriano datan 13 500 años,33​ en El Inga,
cultura Las Vegas, Chobshi, Cubilán y pinturas rupestres amazónicas del Paleoindio. La época prehispánica
comprende cuatro períodos: Paleoindio, Formativo, de Desarrollo Regional y de Integración o Periodo Incaico.

Estado y política

El actual Estado ecuatoriano está conformado por cinco funciones estatales: Función Ejecutiva, Función
Legislativa, Función Judicial, Función Electoral y Función de Transparencia y Control Social.

Función Ejecutiva

La función ejecutiva está delegada al presidente de la República, actualmente ejercida por Guillermo Lasso,
acompañado de su vicepresidente, Alfredo Borrero. El presidente es el jefe de Estado y de Gobierno, máximo
responsable de la administración pública.

Función Legislativa

La Función Legislativa se ejerce por la Asamblea Nacional únicamente, que tiene su sede en la ciudad de Quito en
el Palacio Legislativo, y está conformada por 137 asambleístas, repartidos en diez comisiones, elegidos para un
período de cuatro años. Quince asambleístas elegidos en circunscripción nacional, dos asambleístas elegidos por
cada provincia, y uno más por cada doscientos mil habitantes o fracción que supere los ciento cincuenta mil, de
acuerdo con el último censo nacional de la población. 

Organización Territorial
División Administrativa

El territorio de Ecuador se divide en: Parroquias (urbanas o rurales), que conforman los Cantones, estos las
Provincias, y a su vez las Regiones Administrativas. 
    
Región Norte
Región Centro Norte
Región Centro
Región Pacífico
Región Litoral
Región Centro Sur
Región Sur
      
    Carchi
    Napo
    Chimborazo
    Manabí
    Bolívar
    Azuay
    El Oro
    
    Esmeraldas
    Pichincha
    Cotopaxi
    Santo Domingo de los Tsáchilas
    Guayas
    Cañar
    Loja
    
    Imbabura
    Orellana
    Pastaza
    Los Ríos
    Morona Santiago
    Zamora Chinchipe
    
    
    Sucumbíos
    Tungurahua
    Santa Elena
    

    Parroquias
    Cantones
    Provincias

    
    Alta usuario
    Usuario
    Clave
    Correo Electrónico:

        Edad:
        
        Sexo:
        Mujer
        Hombre
        

        Tipo
        Editor
        Revisor
        
        Pais de Nacimiento:
            Ecuador
            España
            Francia
            
        Referencia: 
        Sobre mi...
        Etiqueta:
        
        Artículos por mes (1-50):
        Horario de acceso estimado: 
        De 
        hasta
        
        Acceder
        Cancelar
